Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
Miss Meigui's Art of Mechanisms
L'art des mécanismes de Mlle Meigui
Is really incredibly ingenious
C'est vraiment incroyablement ingénieux
But when I was inspecting the puppets
Mais lorsque j'inspectais les marionnettes
I asked the carpenter for help
J'ai demandé de l'aide au menuisier
We marked every puppet placed in the rooms
Nous avons marqué chaque marionnette placée dans les pièces
Each one was given a mark
Chacun a reçu une note
And this one
Et celui-ci
Came from your room
Je viens de ta chambre
That still does not prove anything
Cela ne prouve toujours rien
Maybe the killer took
Peut-être que le tueur a pris
The puppet from my room to commit the crime
La marionnette de ma chambre pour commettre le crime
Then what about this
Et alors, qu'en est-il de ceci ?
Announcing the case closed was just to lure me out
Annoncer la clôture de l'affaire n'était qu'un piège pour me faire sortir.
So I would destroy the evidence
Je détruirais donc les preuves.
What a clever strategic release
Quelle stratégie de lancement astucieuse
Why did you kill him
Pourquoi l'as-tu tué ?
Because he is a fickle womanizer
Parce que c'est un coureur de jupons volage
I was originally the Star Dancer
J'étais à l'origine la Danseuse Étoile
But since Wen Qing arrived
Mais depuis l'arrivée de Wen Qing
He started neglecting me in everything
Il a commencé à me négliger dans tout.
What should have been mine
Ce qui aurait dû être à moi
He gave all of it to Wen Qing
Il a tout donné à Wen Qing
He darn well deserved to die
Il méritait amplement de mourir
You killed him just because of that
Tu l'as tué juste pour ça.
Because I could not accept it
Parce que je ne pouvais pas l'accepter
What right did he have to treat me like this
De quel droit me traitait-il ainsi ?
I originally thought after Wu Laoban died
Au départ, je pensais qu'après la mort de Wu Laoban
I could take back the Star Dancer spot
Je pourrais reprendre la place de Star Dancer
But that Wen Qing
Mais ce Wen Qing
Used some kind of seductive wiles
Elle a utilisé une sorte de ruse séductrice
And had Boss Zhou utterly bewitched
Et le patron Zhou était totalement envoûté
So I figured in for a penny in for a pound
Alors, je me suis dit qu'il fallait y aller à fond.
And killed him too
Et il l'a tué aussi
As for that Sun Laoban
Quant à ce Sun Laoban
I probably do not need to explain more
Je n'ai probablement pas besoin d'en dire plus.
The way you killed Sun Laoban
La façon dont tu as tué Sun Laoban
With Lu Ban's Automaton Mechanism was also ingenious
Le mécanisme automate de Lu Ban était également ingénieux.
Even I might not be able to reach that level
Même moi, je ne serais peut-être pas capable d'atteindre ce niveau.
What I want to ask is
Ce que je veux demander, c'est
Which master was behind you
Quel maître était derrière vous ?
Guiding you
Vous guider
In the Art of Mechanisms
Dans l'art des mécanismes
I figured it out myself
Je l'ai découvert moi-même
Are you sure
Es-tu sûr
You are suspected of killing
Vous êtes soupçonné de meurtre
Wu Zhou and Sun all three of them
Wu Zhou et Sun, tous les trois
Please return to the hall with me for questioning
Veuillez me suivre dans le hall pour l'interrogatoire.
Miss Wen Qing
Mademoiselle Wen Qing
I really did not want to see you here
Je ne voulais vraiment pas te voir ici
How did you know I was here
Comment saviez-vous que j'étais ici ?
Meigui told an enormous lie for you
Meigui a menti de façon énorme pour vous.
And tried to take the blame for you
Et il a essayé de prendre le blâme à votre place.
I think
Je pense
You would not bear to watch her die would you
Vous ne supporteriez pas de la voir mourir, n'est-ce pas ?
So
Donc
You were bound to destroy
Tu étais voué à détruire
The evidence that could get her a death sentence
Les preuves qui pourraient lui valoir une peine de mort
Sun Laoban did not allow anyone
Sun Laoban n'a permis à personne
To approach Wu Laoban's room
Pour s'approcher de la chambre de Wu Laoban
So
Donc
That crucial secret
Ce secret crucial
Had to be hidden right here
Il fallait absolument le cacher juste ici.
I have to say
Je dois dire
You two are indeed very smart
Vous êtes tous les deux vraiment très intelligents.
From the first day we stepped into the cabaret
Dès le premier jour où nous sommes entrés dans le cabaret
We had already fallen into your trap
Nous étions déjà tombés dans votre piège.
After all who would have thought
Qui l'eût cru ?
That those who seem like enemies
Que ceux qui semblent être des ennemis
Are actually
Sont réellement
Accomplices
Complices
The puppet I met on the first night
La marionnette que j'ai rencontrée la première nuit
That was you was it not
C'était toi, n'est-ce pas ?
I did not intend to kill you
Je n'avais pas l'intention de te tuer
I just wanted to scare you away
Je voulais juste te faire peur et t'éloigner.
Just as I expected
Exactement comme je l'avais prévu
All the killer puppets
Toutes les marionnettes tueuses
Use
Utiliser
The techniques from Lu Ban's Secret Art
Les techniques de l'art secret de Lu Ban
Specifically the Automaton Mechanism
Plus précisément, le mécanisme de l'automate
The first time I entered this room
La première fois que je suis entré dans cette pièce
I felt something was off
J'avais le sentiment que quelque chose clochait.
Before I could investigate clearly
Avant que je puisse enquêter clairement
Miss Meigui drove me out
Miss Meigui m'a chassé
The puppet I met on the second night
La marionnette que j'ai rencontrée la deuxième nuit
Was Miss Meigui was it not
C'était Mlle Meigui, n'est-ce pas ?
But she seemed
Mais elle semblait
Also very unwilling to let me get close
Ils étaient également très réticents à me laisser m'approcher.
To Wu Laoban's room
Dans la chambre de Wu Laoban
So
Donc
What kind of secret is hidden in this room
Quel genre de secret se cache dans cette pièce ?
Can you tell us now
Pouvez-vous nous le dire maintenant ?
Could you first undo
Pourriez-vous d'abord annuler ?
Miss Meigui's handcuffs
Les menottes de Mlle Meigui
Wu Laoban especially liked puppets
Wu Laoban aimait particulièrement les marionnettes
And he especially loved to watch
Et il aimait particulièrement regarder
Puppet shows
Spectacles de marionnettes
Those strap marks on your wrists
Ces marques de bracelet sur vos poignets
What happened there
Que s'est-il passé là-bas ?
From the bracelets cutting into me
Les bracelets me lacèrent
At that time Wu Laoban took a fancy to Wen Qing
À cette époque, Wu Laoban s'enthousiasma pour Wen Qing.
I planned to fake a jealous rivalry
J'avais prévu de simuler une rivalité jalouse.
And drive Wen Qing away
Et chasser Wen Qing
I did not expect
Je ne m'y attendais pas.
That in the end she would still be
Qu'au final, elle le serait toujours.
Threatened through Liu Dazhu by Wu Laoban
Menacé par Liu Dazhu par Wu Laoban
And turned into his doll
Et transformé en sa poupée
My treasure
Mon trésor
My puppet
Ma marionnette
I will find you a dance partner
Je te trouverai un partenaire de danse
I will have Meigui dance with you
Je ferai danser Meigui avec toi.
Wu Laoban
Wu Laoban
I do not want anyone else
Je ne veux personne d'autre
I want you to like only me as your puppet
Je veux que tu m'aimes seulement comme ta marionnette.
As long as you obey
Tant que vous obéissez
Spin spin spin
Spin spin spin
Stop stop stop
Arrêtez, arrêtez, arrêtez
So what the carpenter said
Alors, que dit le charpentier ?
About a puppet dancing every night
À propos d'une marionnette qui danse tous les soirs
Was you
Étiez-vous
So the bloody puppet writing Wu Laoban left
Alors le satané marionnette scénaristique Wu Laoban est partie
Was also referring to you
Je parlais aussi de toi.
That is right
C'est exact.
In his eyes I was not even a person
À ses yeux, je n'étais même pas une personne.
I was just his Puppet
Je n'étais qu'une marionnette à ses yeux.
Your choice to stoop to compromise
Votre choix de vous abaisser au compromis
Only made him get even worse
Cela n'a fait qu'empirer les choses.
I originally thought
Au départ, je pensais
He would let Meigui go
Il laisserait Meigui partir
But he went even further
Mais il est allé encore plus loin
I have already bought the ship ticket
J'ai déjà acheté mon billet de bateau.
Dazhu will be waiting for you at the dock
Dazhu vous attendra au quai.
Early tomorrow morning
Tôt demain matin
Use shopping as an excuse to go out
Profitez du shopping comme excuse pour sortir.
Then hurry and leave
Alors dépêchez-vous et partez
You should come with us
Tu devrais venir avec nous
If Wu Laoban finds out
Si Wu Laoban découvre
That you are helping me
Que vous m'aidiez
You will be in danger
Vous serez en danger
I will stay here to hold him off
Je resterai ici pour le retenir.
You and Dazhu live well
Vous et Dazhu vivez bien
If there is a chance in the future
S'il y a une chance dans le futur
I will come find you
Je viendrai te trouver
My dear Wen Qing
Ma chère Wen Qing
Hurry, hide
Dépêche-toi, cache-toi
My puppet
Ma marionnette
I have a friend, his family name is Zhou
J'ai un ami dont le nom de famille est Zhou.
He is just like me
Il est comme moi
He really loves puppets
Il adore vraiment les marionnettes
He wants to come with me
Il veut venir avec moi
To watch your performance together
Pour regarder votre performance ensemble
No
Non
That is not up to you
Cela ne dépend pas de vous.
I am your real master
Je suis ton véritable maître
I can learn the puppet dance you like
Je peux apprendre la danse des marionnettes que tu aimes.
But you cannot let anyone else see it
Mais vous ne devez laisser personne d'autre le voir.
Relax, do not be afraid
Détends-toi, n'aie pas peur
I will find you a partner
Je te trouverai un partenaire
What
Quoi
How about Meigui
Et Meigui ?
You took her place, so make it up to her
Tu as pris sa place, alors rattrape-toi auprès d'elle.
I will have her perform together with you
Je la ferai jouer avec vous.
Tormenting just me is bad enough
Me tourmenter moi seul est déjà assez pénible.
And you still want to torment others
Et vous voulez toujours tourmenter les autres
Relax, you will always be the Star Dancer
Détends-toi, tu seras toujours la danseuse étoile.
As long as
Tant que
You obey
Vous obéissez
I will never again be
Je ne serai plus jamais
A puppet for you to toy with
Une marionnette avec laquelle vous pouvez jouer.
To hell with obeying, to hell with Star Dancer
Au diable l'obéissance, au diable Star Dancer
I have had enough
J'en ai assez
Back then Wu Laoban tormented to death
À cette époque, Wu Laoban fut torturé jusqu'à la mort
Many girls who made puppets for him
Beaucoup de filles qui fabriquaient des marionnettes pour lui
To cover it up
Pour le dissimuler
He claimed to the public the puppets killed them
Il a affirmé publiquement que les marionnettes les avaient tués
So we decided
Nous avons donc décidé
To pin his death
Pour commettre sa mort
On the puppets as the scapegoat
Sur les marionnettes comme boucs émissaires
Because we seemed to be at odds
Parce que nous semblions être en désaccord
We could each provide
Nous pourrions chacun fournir
An alibi for the other
Un alibi pour l'autre
Then no one would suspect us
Alors personne ne se douterait de rien.
Forgive me for asking bluntly
Excusez-moi de poser la question aussi brutalement.
Why was Miss Meigui
Pourquoi Mlle Meigui était-elle là ?
Not chosen by Wu Laoban to be a puppet
Non choisi par Wu Laoban pour être une marionnette
I was the first Puppet
J'étais la première marionnette
To get rid of him
Pour se débarrasser de lui
I deliberately sang wrong
J'ai délibérément chanté faux
I deliberately gained weight
J'ai pris du poids volontairement
I wanted Wu Laoban to hate me
Je voulais que Wu Laoban me déteste
So he went to Wen Qing
Il se rendit donc à Wen Qing.
To make her the new Puppet
Pour faire d'elle la nouvelle marionnette
It is all my fault
C'est entièrement de ma faute.
I am the one who hurt you
C'est moi qui t'ai fait du mal
He did all the evil, how is that your fault
Il a commis tous les méfaits, en quoi est-ce votre faute ?
We thought once Wu Laoban died
Nous pensions qu'une fois Wu Laoban décédé
We would finally be free
Nous serions enfin libres
But we never expected
Mais nous ne nous y attendions pas.
Sun Laoban had filmed all of it
Sun Laoban avait tout filmé
He used the photos to blackmail us
Il a utilisé les photos pour nous faire chanter.
Forcing us, just like with Wu Laoban
Nous y forçant, tout comme avec Wu Laoban
To serve Boss Zhou
Au service du patron Zhou
He wanted to find the two Puppets
Il voulait retrouver les deux marionnettes
A new master
Un nouveau maître
So
Donc
I decided to use a self injury stratagem
J'ai décidé d'utiliser une stratégie d'auto-blessure.
Do we really have to do this
Devons-nous vraiment faire cela ?
When the time comes
Le moment venu
You must remember to hit me hard
N'oublie pas de me frapper fort.
If I am not badly hurt
Si je ne suis pas gravement blessé
Then I will have taken this beating for nothing
Alors j'aurai reçu cette raclée pour rien.
You Witch
Sorcière
He said after I recovered
Il a dit ça après ma guérison
He would arrange other bosses for me
Il me trouverait d'autres patrons.
But we could never escape
Mais nous ne pourrions jamais nous échapper
From the palms of those two villains
Des paumes de ces deux méchants
Only by letting him die
Seulement en le laissant mourir
Could we live like normal people
Pourrions-nous vivre comme des gens normaux ?
And keep more girls from
Et empêcher davantage de filles de
Being harmed by those two monsters
Être blessé par ces deux monstres
So
Donc
Miss Meigui
Mlle Meigui
You took all of it on yourself
Tu as tout pris sur toi.
All the blame
Toute la faute
Yes
Oui
Liu Dazhu is still waiting for Wen Qing
Liu Dazhu attend toujours Wen Qing
I am all alone, what do I have to fear
Je suis tout seul, qu'ai-je à craindre ?
I wanted you to stop me on purpose
Je voulais que tu m'arrêtes exprès
What do you mean all alone
Que voulez-vous dire par « tout seul » ?
I am your family
Je suis votre famille
The case is finally closed
L'affaire est enfin close.
They should have gone to the police long ago
Ils auraient dû aller voir la police depuis longtemps.
If they had
S'ils avaient
They would not have gone down that path
Ils n'auraient pas emprunté cette voie.
It is not that they did not want to
Ce n'est pas qu'ils ne voulaient pas
But the price was too high
Mais le prix était trop élevé.
Why
Pourquoi
If Wen Qing had reported it
Si Wen Qing l'avait signalé
Wu Laoban would have smeared her
Wu Laoban l'aurait salie
Saying she was in voluntary debasement
Elle a déclaré qu'elle était dans un état d'avilissement volontaire
And Sun Laoban
Et Sun Laoban
Would likely take the secret photos
Il prendrait probablement les photos secrètes
And make them public
Et rendez-les publics
Destroying their reputations
Détruire leur réputation
Living was harder than dying
Vivre était plus difficile que mourir
What they had to fight
Ce qu'ils devaient combattre
Was not just those men
Il ne s'agissait pas seulement de ces hommes.
Who controlled their strings
Qui tirait les ficelles ?
But the whole society
Mais toute la société
That chained them down
Cela les a enchaînés
It was just too hard
C'était tout simplement trop difficile.
But I believe
Mais je crois
One day
Un jour
The strings will be torn off
Les ficelles seront arrachées
The shackles will be cut
Les chaînes seront coupées.
They will be free
Ils seront libres
And brave
Et courageux
To speak up for themselves
Pour défendre leurs droits
Yes
Oui
They definitely will
Ils le feront certainement
I believe that too
Je le crois aussi
Good news
Bonnes nouvelles
They are giving out bonuses
Ils versent des primes
Yours
Le vôtre
Thank you
Merci
Please take this bonus
Veuillez accepter ce bonus
And give it to the girls at the dance hall
Et donnez-le aux filles de la salle de bal
And the carpenter
Et le charpentier
Of course
Bien sûr
Including the other staff
Y compris les autres membres du personnel
Yours is not enough
Le vôtre ne suffit pas
Add mine to it
J'y ajoute le mien.
And mine as well
Et la mienne aussi